presidente
DE: MOVIMIENTO SOCIAL AFROCOLOMBIANO
Durante toda la vida republicana el pueblo colombiano viene luchando por justicia social y vida digna, pero la respuesta que ha recibido de los diferentes gobiernos ha sido la represi贸n brutal, asesinato y desaparici贸n de l铆deres sociales, dirigentes populares, masacres y violaciones a los derechos humanos. Siendo los grupos 茅tnicos afrocolombiano e ind铆gena los m谩s golpeados por la espiral de violencia que ha vivido la sociedad colombiana en los 煤ltimos 30 a帽os. Frente al Paro Nacional que se desarrolla en este momento en Colombia, nos hemos unido todas las expresiones organizativas negras, afrocolombianas, raizales y palenqueras, como un solo pueblo parte del gran pueblo colombiano, para manifestar:

1. Reconocemos la movilizaci贸n del pueblo negro, afrocolombiano, raizal y palenquero, de todo el pa铆s, en particular la lucha que encarnan los j贸venes.

2. Requerimos de la implementaci贸n de acciones inmediatas a los reclamos de la movilizaci贸n de los j贸venes afrocolombianos en especial en temas de empleo, educaci贸n, emprendimiento. Lo que demanda un Plan de Choque Socioecon贸mico para la poblaci贸n afrocolombiana.

 3. Rechazamos los asesinatos de j贸venes afrodescendientes en la ciudad de Cali y en el pa铆s y no aceptaremos un solo asesinato m谩s, desapariciones y seguimientos ilegales. As铆 mismo hacemos un llamado a la comunidad en general, el sector privado y organismos internacionales para el seguimiento a la violaci贸n de los derechos humanos del pueblo afrocolombiano.

 4. Exigimos al Gobierno Nacional garant铆as para la protesta y la movilizaci贸n, respeto a los derechos humanos y al Derecho Internacional Humanitario, en particular para las comunidades afrocolombianas e ind铆genas.

5. Exigimos que el Gobierno Nacional requiera a su Fuerza P煤blica trato decente y respetuoso para los manifestantes, con especial respeto a sus vidas, y que no contin煤en utilizando grupos paramilitares ni parapoliciales para reprimir, asesinar y masacrar a los manifestantes.

6. Demandamos del Gobierno Nacional, Departamental y Municipal acciones encaminadas a enfrentar la crisis humanitaria generada por el conflicto armado, exacerbado en los 煤ltimos a帽os al disminuir el inter茅s de este gobierno en la no implementaci贸n de los acuerdos de paz e inicio de nuevos di谩logos con otros actores al margen de la ley.

7. Exigimos el cumplimiento de los distintos acuerdos y planes concertados con nuestras comunidades en todos los niveles de gobierno y solicitamos la implementaci贸n inmediata de un Plan de Acci贸n Especial con enfoque diferencial y de acciones afirmativas que permitan garantizar la oportuna atenci贸n para nuestra gente.

8. Exigimos la participaci贸n para integrar los espacios de concertaci贸n, evaluaci贸n, an谩lisis y seguimiento a los graves hechos ocurridos en el marco de la protesta social iniciada el 28 de abril de 2021.

9. Exigimos la participaci贸n de voceros y delegados de la poblaci贸n afrocolombiana, como interlocutores del Paro Nacional, la movilizaci贸n y organizaci贸n afrocolombiana.

 10. Solicitamos a la Comisi贸n Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) de la Organizaci贸n de Estados Americanos y a la Organizaci贸n de Naciones Unidas (ONU) reunirse con la Poblaci贸n Afrocolombiana para revisar la situaci贸n de violaciones de Derechos Humanos cometidas a esta poblaci贸n en el marco del Paro Nacional y la Pandemia de la Covid 19.

11. Exigimos se realice veedur铆a con representantes de nuestra comunidad para validar el cumplimiento efectivo de la matricula cero para los estratos uno, dos y tres de nuestra poblaci贸n hasta que ellos culminen su formaci贸n profesional.

12. Solicitamos al Gobierno Nacional, financiar la realizaci贸n de Asambleas Populares o Comunales, donde las diferentes comunidades y sectores sociales puedan concertar sus demandas y peticiones.

13. Por 煤ltimo se hace necesario emprender la mayor y m谩s frentera lucha ANTICORRUPCION. Este flagelo que ha alcanzado niveles inimaginables, hay que tratarlo y enfrenarlo.

Lo anterior significa que hacemos un llamado a realizar un DIALOGO NACIONAL, que deseamos liderar, en donde se permita sacar al pa铆s de la crisis y generar garant铆as para la convivencia pac铆fica en condiciones de dignidad y justicia social.

Descargue aqu铆 la carta 筐筐筐筐筐筐筐筐筐筐筐

Carta-abierta-al-Presidente-IVAN-DUQUE.-Junio-3-de-2021.-MSA
